# 鞍山师范学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A31039: 2424143739@qq.com (2025 年 06 月)</li>
<li>A31558: 匿名 (2025 年 07 月)</li>
<li>A34185: 匿名 (2026 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A31039: 因为学校男生比较少，所以大部分男生是，小部分男生和大部分女生是第一年六人上床下床，第二年四人上床下桌

- A31558: 只有大一不是，临近毕业的时候听说都要改成上下双床，但是我毕业的时候（2025）还没改，只是听说

- A34185: 大一不是，分四人六人和八人寝室，且管理严格（包括但不限于大一宿舍仅有的一张大桌子不能放东西➕需要把椅子藏在桌洞等）
大一下学期搬寝室，大二以后是上床下桌
运气好的大一能住到上床下桌，但这是少数情况

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A31039: 个别教室有（如机房，部分办公室）正常教室，寝室都没有，食堂顶铺满了大吊扇，不过效果一般

- A31558: 没有，只有暖气

- A34185: 没有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A31039: 寝室楼每层都有卫生间，浴室在其中一层，上下楼就可以到达

- A31558: 四舍离得远，没有澡堂，离一段距离，五分钟吧？其他座应该都是2楼.5楼有一个浴室，里面是小隔间，要排队

- A34185: 没有，澡堂一般在宿舍楼内，需要排队洗澡，刷水卡
本来新开了个公共浴室，现已跑路

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A31039: 大一有晚自习，大二就没有了，如果加入部分学生部门或参加活动可以请晚自习的假

- A31558: 当然，我们是大三开始不早操，大二开始不晚自习，早操下一届已经改成校园跑了

- A34185: 没有早自习但是有早操，有晚自习，且全在大一期间。早操有体育部的人来检查，晚自习有学习部的人检查你有没有玩手机

## Q: 有晨跑吗？

- A31039: 有，计入每学期体育成绩，晨跑时间是6：30-7：10之间开始跑即可

- A31558: 有，现在都是校园跑，但我们当年（2021.2022）是早操在指定地点集体绕圈或者自由活动

- A34185: 现在是有的，大一大二校园跑

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A31039: 每学期女生80男生100公里满分，一般跑到70%即可，每天至少且最多计入2公里整（女生是1.5公里）配速要求是10分钟内1公里即可

- A31558: 好像不行吧，不了解捏

- A34185: 三公里；硬性规定不能骑车但是依旧有人骑，这点看你自己

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A31039: 寒暑假一般在6周左右，校历上是这么写的，不过实际时间会长一点，因为只要考完试就可以离校了，校历写的是彻底关校门的时间

- A31558: 不长

- A34185: 寒暑假按照校历微调，6-8周左右；两学期制，没有小学期

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A31039: 允许，一般地址填西门或北门或南门，五分钟能到

- A31558: 允许，但是要到校门口取，大概十分钟？毕竟整个校园对角线才15分钟，校园小就这点好处了

- A34185: 有，可以选学校宿舍栅栏，校门口，也有外卖柜

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A31039: 学校在老城区，虽然没有地铁但是出行还算方便，学校门口每天不间断有出租车司机拉活，到市中心也就十来分钟

- A31558: 当然没有地铁，说实话，我觉得鞍山蛮像我们那边的县级市，而且也没有共享单车

- A34185: 没有地铁，有公交车也可以打车，20分钟左右

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A31039: 每层都有，还有洗鞋机，也可以去校内设置的洗衣洗鞋店

- A31558: 有，一层一个（四舍和b座），但是排队

- A34185: 有，扫码洗衣，如果人多的话得排队

## Q: 校园网怎么样？

- A31039: 联通的卡还算快，其他不清楚

- A31558: 不怎么样

- A34185: 中等水平，不过校内有营业厅

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A31039: 正常晚上十一点半断电，期末复习周不断电

- A31558: 10:30还是11:30有点忘了，但是夏天太热就不断电，可能怕热死我们，毕竟没空调，哦，还有复习周不断电

- A34185: 晚上22:30熄灯断电，期末周不断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A31039: 整体不贵，吃出来可以反应和退钱或者重做，有专门的部门负责，我还没遇到过

- A31558: 一般吧，偶尔中奖，概率较低

- A34185: 还好！新食堂那家五谷渔粉的酸菜面和老食堂无名缘米粉的鸡丝热面至今永生难忘…还有小肥猪过桥米线超积源小夫妻炒菜

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A31039: 最好还是十一点之前洗，具体时间不清楚

- A31558: 同熄灯吧？

- A34185: 22:30前

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A31039: 现在不行了，以前可以

- A31558: 我们当年不允许，但是我看学弟学妹后来有骑的，还不少，咱走习惯了也没问过

- A34185: 可以但是没必要，因为这个学校不到半个小时就能逛完所有教学楼，小的钥匙…

## Q: 宿舍限电情况？

- A31039: 禁用高功率电器，会有人不定期查，查到会通报批评，电费每个宿舍每月都会刷新20的额度，用超了需要自己交

- A31558: 说限电，跳闸直接通报，咱不敢试，胆子小

- A34185: 电吹风机用完直接黑灯断电的水平

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A31039: 校内无通宵地点

- A31558: 在宿舍算吗？咱也不爱学习，不了解

- A34185: 可以说是没有，除非你的室友和你一样熬夜，但是可以申请考研寝室

## Q: 大一能带电脑吗？

- A31039: 随便带

- A31558: 那当然行了

- A34185: 有的专业有的专业不能，但其实你就算带了也没事..

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A31039: 水卡专供喝水和洗澡，食堂刷微信支付宝即可，不收现金哦

- A31558: 水卡（洗澡吹头发）➕手机支付（吃喝购物等其他消费）

- A34185: 水卡，水卡需要到新食堂二楼激活，补办充值也都是在那里。卡内主钱包不限，副钱包上限为二十元，如果余额不足则需要再次到新食堂二楼刷新余额，这点倒是有点麻烦…
食堂的话主要还是以移动支付方式为主，支持微信支付宝

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A31039: 发一张工商银行的

- A31558: 好像发吧，忘了耶

- A34185: 会，学校官方是农行金穗校园卡
但期间也会有别的银行分行的工作人员来学校办业务

## Q: 学校的超市怎么样？

- A31039: 挺齐全，有两个，每个食堂各一个

- A31558: 两个，一个食堂一个，都还行吧

- A34185: 老食堂和新食堂都有超市，食物和生活用品比较全，老食堂对面有文具店

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A31039: 除了韵达都集中在一个屋子里，韵达在校门口，很方便

- A31558: 现在统一在一个小楼（老食堂西边），算是比较方便

- A34185: 新食堂老食堂有快递站，按编号取快递出库，毕业季会有德邦的工作人员入校帮忙寄大件，校内快递公司的话需要提前加微信联系，他们的工作人员会来楼下带推车帮忙取走

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A31039: 校区很小所以不需要这种东西

- A31558: 别说学校了，整个鞍山就没有共享单车，才来到的时候，一个青桔达人悄悄地碎掉了

- A34185: 近期似乎陆陆续续开始投放了，部分区有美团电动车（比如立山），可以查小程序
注：但是要做好断断续续的心理准备，我上大学的几年没有共享单车的原因，是因为有的出租车司机把那些共享单车逐渐扔到河里，所以有一段日子就没有共享单车

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A31039: 晚上十点封寝封校门

- A31558: 5:30-22:00

- A34185: 校门口有门禁，毕业生可以进

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A31039: 周一到四查寝，周末不查寝，封校封寝时间晚上十点，超过时间回来会上报，所以如果超过了建议直接在外面住，第二天早上五点半开校门和寝室楼门

- A31558: 查，22:00前不在宿舍，喜提通报批评

- A34185: 查的，封的，晚归只要别太晚就行…后半夜的话只能去学校附近网吧包宿了

## 自由补充部分

A31039: 学校不好不烂无功无过，有很多弱智管理规定，设施条件一般，不过学习氛围还不错，大部分老师也挺好的

***

A31558: 只能说希望是你的迫不得已，不过毕竟在这待了四年，还是很喜欢一部分老师的，人很好，祝大家都有美好的未来

***

A34185: 说实话上了四年大学对这个学校怨气还是很重的…因为我是疫情时期入校所以怨气更上一层，因为当时的管理真的是史中史，甚至有写过知乎的帖子避雷

但是在写这个问卷的时候想起了大学时的朋友们，所以还是很感慨的…学校一些措施现在也逐渐越来越好了。

剩下的就是祝大家越来越顺利以及如果不吃新食堂一楼那家酸菜面会后悔的

谢谢大家！